Olá, vamos falar um pouquinho sobre as características gerais
de um a p i, né? Eh interessante
reconhecer quais são os elementos fundamentais pra que um a
P I seja consistente e possa eh fornecer o serviço
de uma forma adequada e não quebrar o sistema da
outra ponta.
Tem que lembrar o seguinte A P I é a
tion interface, ou seja, tem uma interface de
programação do aplicativo.
Se essa interface é quebrada, todo mundo que depende
do seu aplicativo para de funcionar, então você perde
credibilidade, né? Então vamos lá começar a falar
sobre isso Cara Características gerais um A p i interface
uniforme e padronizada Tá, você não consegue fazer um
a p i se não tiver uma interface uniforme padronizado
que interfaces são essas Em geral é a cinta que
se você utiliza pode ser um x ML um jason,
né, eh tem a p i s mais antigas
que usam outros formatos tem algumas a p i s
novas que tão usando tá então cada um usa uma
coisa diferente, mas eu tenho que ter uma interface
que seja aceita padronizada, tenha regras ocultar a complexidade
do sistema um A p i só fornece tá,
eh aquilo que é realmente importante pra quem for usar,
eu não posso criar lá trinta quarenta serviços diferentes e
eu sei que só vão usar dois, cria esses
dois, né? Que exista a funcionalidade interna no
sistema.
Nem todas as funcionalidades tem que ser expostas.
Você coloca a funcionalidade interna e só expõe aquilo que
é realmente necessário.
Então, ocultar ao máximo a complexidade do sistema,
tá? Os primeiros exemplos de A PS foram cenas
operacionais, né? Eles te dão o mínimo lá
pra você poder fazer as operações, né? Eh
a pdi operacional te permite criar permite criar.
Eh Fox, pode criar uma série de coisas!
Tá, eh a gente vê muito disso quando trabalha
em linguagem C, Ainda mais quando se trabalha com
o Yu Nix, né? Eh necessidade de version
um a p I, principalmente na web.
Tem que ter version.
Tá por quê? Muitas vezes você tem um a
p i, que tem três, quatro versões que
continuam funcionando porque eu tenho sistemas que foram criados há
muito tempo e não foram ainda desligados, né?
Vamos colocar, por exemplo, a Receita Federal,
que trabalha com notas fiscais.
Via eh, né? Eh se ela coloca uma
versão nova do protocolo dela.
Ela tem que manter a antiga funcionando por algum tempo,
pelo menos um ano pra que todas as pessoas possam
adaptar os seus sistemas.
A nova versão senão você vai quebrar a funcionalidade.
Tá uma p i ela de uso constante Ela não
pode quebrar a funcionalidade? Tá? Eh! Você
tem a PS, que são privadas de parceiros e
públicas.
Tá as privadas.
Não tem uma grande preocupação com auto formalismo, porque
é de uso interno de parceiros.
Aí é importante você ter uma comunicação, eh que
a gente chama de né? Que seria de duas
empresas falando Eh E ela pode não ser exposta pro
resto do público e eu tenho a essencialmente públicas,
né? Que são a p i de que qualquer
um pode usar? Né? As de parceiros?
É muito comum você colocar algum sistema de autenticação,
né? Você coloca um sistema de toque em alguma
coisa que não permita que alguém externo, mesmo que
por acidente, acabe a acessando aquilo tá eh na
p i remotas.
É comum você trabalhar com e st, né?
Então, assim essas a p i públicas remotas Hoje
parceiros remotos, é muito comum você usar e o
modelo emergente é o Graf, tá, o Graf
are seria Graff, ele tem assim eh como objetivo
substituir web, como né? De um modelo mais
através de um modelo mais simples? Nem sempre é
tão simples assim Tá? Eh.
Hoje em dia ainda Não é uma realidade, não
é uma coisa que é amplamente utilizada.
Mas como toda tendência, a gente tem que tá
de olho, né? Ah o né? O
os ABr Eles tra são a p i, né?
Eh que usam x ML, né? Então o
x ML é o que garante a interoperabilidade.
Ou seja, é com o x ML que eu
garanto que qualquer um pode acessar o ASE porque qualquer
linguagem consegue trabalhar com o x.
ML, né? As mensagens são, então a
comunicação que existe ela é toda em, né?
Eh? São mensagens compostas de eh de um envelope,
né? E de um boy né? Ah,
seria? Seria um envelope e o corpo tá?
Eu tenho um descritor w b SD l Eu tenho
que ter um descritor pra falar o seguinte como é
que se usa esse serviço? Então eu tenho a
w SD L que é o descritor! Eu tenho
um registro que é que diz onde tá o serviço
que é o d D i tá os essa comunicação
aqui são gerados a partir do W SD L então
o service provider vai fornecer um w SD L pra
um registro.
O cliente vai pesquisar nesse registro por esse serviço e
vai receber a W SD L O que que essa
w SD l fala Olha, você pode usar esse
serviço se você usar esses eh esse formato aqui é
assim que você chama o serviço tudo em X ML
tá fazendo isso.
O cliente pode gerar automaticamente os STO? Seriam pra
fazer a comunicação? Por quê? Porque não interessa
ficar gerenciando o protocolo de rede? O que interessa
é usar o serviço tá e pelo W D L.
Ele ainda pode gerar o protocolo sozinho e com isso
aqui a comunicação fica toda via tá e tudo isso
aí é x ML.
Com isso eu tô garantindo o inteiro pra habilidade e
por baixo.
Eu posso ter um sistema gigantesco e no final das
contas eu só tenho alguns serviços sendo expostos, né?
Ah, webster Atura é cliente de servidor, tá
sem monitoração de Estado, ou seja, o e
também também não tem essa monitoração de Estado Tá.
Porém, o ele permite trabalhar com que é interessante,
né? Porque como são entidades, você faz consulta
de entidades, você pode ter entidades em cash,
no Redis, por exemplo, né? Eh o
sistema em camadas O código sobre demanda é uma coisa
opcional que que é? Isso? Eh o código
sobre demanda eh quando você eh, envia pro cliente
executáveis, né? Então assim tem pequenos executáveis que
são enviados pra execução na máquina do cliente.
Isso é o que chama de código sobre demanda,
né? Tem algumas a P que usam isso.
Principalmente quando a gente fala de softwares da service né?
Porque s a s tá, eh interface uniforme Interface
uniforme nesse caso é através do Jason tá que é
o Java script.
Objetos no texto essa interface uniforme do ela garante o
quê, né eh recurso identificado na solicitação, ou
seja, ele usa a própria U R L pra
identificar o recurso se vai ser um conjunto de produtos,
se vai ser um produto específico, tá manipulação por
representação de estado.
Tá então assim a manipulação dos dados é via a
representação desses estados que utiliza o Jason ou seja,
os estados.
Os dados atuais são fornecidos e recebidos sempre em Jason,
né? Mensagens auto descritivas tá, Então? Cê
tem aquela! Ah! O próprio Jason assim ah,
o formato já te define o que é cada coisa,
né? Esse cara é o nome é que tá
o valor, aqui é o sobrenome é que tá
o valor e permite como plataforma de estados que na
verdade seria o h T P e ele vai usar
o o de lite vai usar os métodos do h
T P pra poder fazer essa comunicação sendo um formato
jason e um protocolo h t P ele é inter.
Oper, né? E eu tenho aí também a
característica desse tipo de serviço, né.
Que é um a p i eh posso usar,
mas apa e são bastante aceitas e bem fáceis de
trabalhar, né? Bom, então essas são algumas
características gerais de um a p i.
É importante Muito importante você não deixar quebrar o serviço,
né? Eh! Se você vai ter que tirar
uma versão do ar eh, você tem que avisar
que em que momento vai tirar do ar, né?
Então, você vai ser, vai ter duas versões
Ah, vou colocar uma versão nova, você primeiro
coloca a versão nova, dá um prazo de validade
pra antiga, deixa as duas em paralelo por um
tempo.
Naquele prazo de validade, você tira a antiga,
não pode ser quebrado Por quê? Se você simplesmente
colocar a nova, todo mundo parar de funcionar e
você perde credibilidade?